# 簡易路線図ジェネレータ
## 概要
テキスト入力のみで簡易的な路線図を生成できるwebアプリです。

以下にタブごとの機能を示します。

- ### 路線設定
  路線ごとの設定が可能で、以下の設定部があります。
  - #### 日本語路線名
    路線名の日本語を設定します。
  - #### 英語路線名
    路線名の英語を設定します。
  - #### 路線記号
    路線記号(駅ﾅﾝﾊﾞﾘﾝｸﾞの英字部分、`XX00`ならば`XX`の部分)を設定します。

- ### 駅設定
  駅名の設定が可能で、以下の設定部があります。
  - #### 日本語駅名
    駅名の日本語を設定します。
    
    改行ごとに別の駅として扱います。
  - #### 英語駅名
    駅名の英語を設定します。
    
    改行ごとに別の駅として扱います。

  **日本語駅名と英語駅名の駅数が同一でない場合は路線図が生成されません。**

- ### 種別設定
  種別の設定が可能で、以下の設定部があります。
  - #### 日本語種別
    種別の日本語を設定します。
    
    改行ごとに別の種別として扱います。
  - #### 英語種別
    種別の英語を設定します。
    
    改行ごとに別の種別として扱います。

  **日本語種別と英語種別の種別数が同一でない場合は路線図が生成されません。**

- ### ダウンロード
  ダウンロード機能です。
  - #### PNGでダウンロード
      ビットマップ画像でダウンロードします。
  - #### SVGでダウンロード
      ベクター画像でダウンロードします。

      Inkscapeなどのソフトで再編集が可能です。

- ### インポート・エクスポート
  インポート・エクスポート機能です。
  - #### インポート
      後述のjson形式で記述されたデータをインポートします。

      ファイルを選択後は、**必ず**インポートボタンをクリックしてください。
  - #### エクスポート
      現在の設定をjson形式でエクスポートします。

- ### プラグイン
  主にほかのサービスで簡易路線図ジェネレータにエクスポートすることができる非公式プラグインを提供しています。

  基本的にブックマークレットです。

### json
  当ツールでエクスポート/インポート可能なjsonファイルの形式をここに示します。
  ```json
  {
    "linedata": {
      "linemark": "A",
      "linenameen": "sampleLine",
      "linenameja": "サンプル線"
    },
    "stadata": {
      "stanameja": [
        "駅A",
        "駅B",
        "駅C"
      ],
      "stanameen": [
        "Station A",
        "Station B",
        "Station C"
      ],
      "stops": [
        //trueが停車,falseが通過の二次元配列。
        //駅ごとに停車駅の配列を分ける。
        [
          true,
          true
        ],
        [
          true,
          false
        ],
        [
          true,
          true
        ]
      ]
    },
    "typedata": {
      "color": [
        "#000000",
        "#eb4034"
      ],
      "typenameja": [
        "普通",
        "快速"
      ],
      "typenameen": [
        "Local",
        "Rapid"
      ]
    }
  }
  ```

## 利用方法
webアプリケーションですのでダウンロード・インストールの必要なくご利用いただけます。

URLは [https://easy-rosens.pages.dev](https://easy-rosens.pages.dev) となります。

## その他
### 出力した画像の使用について
以下の用途で使用する場合は出典なしでご利用いただけます
- SNSへの投稿
- 会社・学校・団体内での使用

以下の用途で使用する場合は出典の掲載をお願いいたします。
- ゲーム内での使用
- webサイトでの使用
- アプリケーションでの使用

以下の用途で使用する場合はお手数をお掛け致しますが事前の連絡をお願いいたします。
- 会社など営利団体が外部向け資料で使用される場合

以下の用途での使用は一切禁止します。
- 公序良俗に反する使用方法
- 他人を貶める、貶す目的での使用

## クレジット
### 使用させていただいているライブラリ
- Bootstrap
- snap.svg
- snap.snip.js([Snap.svgの使い方まとめ+](http://defghi1977.html.xdomain.jp/tech/snapsvg/snapsnip.xhtml#)様)

これらのライブラリを作成された皆様に感謝の意を示します。